Subindo 1181, 1182 e 1183 (#39)
petbccufscar/URI: Iniciante/1183/README.md

# Problema:
Leia um caractere maiúsculo, que indica uma operação que deve ser realizada e uma matriz M[12][12]. Em seguida, calcule e mostre a soma ou a média considerando somente aqueles elementos que estão acima da diagonal principal da matriz, representados por `#`:
 
[ ] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [#] [#] [#] [#] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [#] [#] [#] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [#] [#] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [#] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [#] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [#] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [#]
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
 
##### Link do problema: https://www.urionlinejudge.com.br/judge/pt/problems/view/1183
 
 
# Resolução:
 

> Começamos instanciando as variáveis necessárias, sendo elas 2 do tipo `double` (um para a soma e outro para a matriz), um vetor de `char`(definido como `T[2]` pois o último espaço de memória dele é obrigatoriamente definido como `\0`), e 5 inteiros(`coluna` para fazer as contagem por coluna, `x` e `y` para percorrer a matriz e adicionam valores, `z` para ser o valor de linha no momento da soma, e `contagem` vai ser o número de valores por coluna lidos, que será referente ao número da coluna, no caso, a coluna 0 terá 0 valores, a coluna 1 terá 1 valor e assim por diante). O valor de `contagem` começa em 1 pois não será somado valores da coluna 0.
> Após definir as variáveis, podemos ler a operação (`T`).

Reviewer: ```suggestion
Começamos instanciando as variáveis necessárias, sendo elas: 2 do tipo `double` (uma para armazenar a soma e outra, a matriz), um vetor de `char` (definido como `T[2]` pois o último espaço de memória dele é obrigatoriamente definido como `\0`), e 5 inteiros (`coluna` para representar qual coluna está sendo acessada naquele momento; `x` e `y` para percorrer a matriz adicionando seus valores; `z` que corresponde à linha percorrida no momento da soma; e `contagem` que garante um caminho na diagonal, pois indica em qual coluna está o 1º número dentre todos que devem ser somados na linha em questão). O valor de `contagem` começa em 1 pois não será somado valores da coluna 0.
Após definir as variáveis, podemos ler o caractere que indica a operação (ou seja, `T`).
```

* No caso deste exercício 1183, a variável sugerida foi 'O', não 'T'. Acho importante alterar isso tanto no código quanto no readme (e também detalhar um pouco mais o porquê do tamanho = 2)

 
```c
    double soma = 0.0, M[12][12];
    char T[2];
    int coluna, x, y, z, contagem = 1;
    scanf("%s", &T);
```
 

> Vamos utilizar 2 `for()` aninhados para ler os valores de cada elemento.

Reviewer: ```suggestion
Vamos utilizar 2 `for()` aninhados para ler os valores de cada elemento da matriz.
```

 
```c
    for (x = 0; x <= 11; x++)
    {
        for (y = 0; y <= 11; y++)
            scanf("%lf", &M[x][y]);
    }
```
 

> Agora utilizaremos 2 `for()` aninhados para fazer a soma dos elementos. Ao final do `for()` externo incrementamos a `contagem` para diminuir a quantidade de valores somados por linhas, como mostrado no exemplo.

Reviewer: Acho válido detalhar um pouco mais a lógica desses 2 for.

 
```c
    for (z = 0; z <= 11; z++)
    {
        for (coluna = contagem; coluna <= 11; coluna++)
            soma += M[z][coluna];
        contagem++;
    }
```

> Levando em conta que o caractere maiúsculo pode somente ser 'S' ou 'M', comparamos `T[0]` à 'S', se for verdadeiro imprimimos `soma` na tela, caso contrário imprimimos `soma/66.0`.

Reviewer: ```suggestion
Levando em conta que o caractere maiúsculo pode somente ser 'S' ou 'M', comparamos `T[0]` à 'S'. Se a igualdade for verdadeira, imprimimos `soma` na tela; caso contrário imprimimos o cálculo `soma/66.0` referente à média (66 indica a quantidade de valores considerados na soma).
```
